我們回顧一下
上次Auntie Winnie跟我們分享了
我們人原來是需要休息的
但可能有些人喜歡香港人很工作狂
不用休息了
一天到晚都要工作
但上帝的設計是要我們休息
並且祂給我們每一個人的生命
是有一個目的的
我們來到這個世界上
每一個人都有一個呼喚
有一個召命
是上帝想我們去做
去滿足地上的時間
不知道大家能否找到
找到沒有
或者可能正在尋索
沒有問題
我們就是這個背十戒的探測者
另外就是上帝在他的伊甸園裏面
是有界限的
這個地方是有界限的
是否所有樹上的果子都可以吃呢?
在伊甸園
先問一下大家
哪一棵是不能吃的?
有一棵是不能吃的
知善惡樹
分辨善惡的樹上的果子是不能吃的
是嗎?
另外在下一版裏面我們都看到
上次Winnie說到
我們每一個都是上帝製造的
我們每一個人都是獨特的
所以我們其實是很寶貴的
今天我們不只是一個沒有身體
我們不是一個普通的人
而是我們真的是上帝選擇
他手製我們
去看我們為很寶貴的一個人
今天我想在這裏問大家一個問題
誰是喜歡和人有連繫的?
我舉手看看
喜歡和人有連繫
嘩,很少啊
誰是不喜歡的?
不要說不喜歡
誰是比較喜歡自己一個
會比較舒服的?
不用太多聯繫的
好,我現在給兩分鐘大家
在你們的小組去討論一下
為什麼你喜歡和人有連繫
還有為什麼我不太喜歡和人有連繫
好,兩分鐘給大家分享
在你們的小組
好,問一下這一組
你是喜歡還是不喜歡和人有連繫的?
要看那個人談不談得來
如果談不來的話
可能不喜歡和人有連繫
但如果談得來的話
也會想和人有連繫
哦,即是取決於和人有連繫的
如果談得來的話
就會和他有更多的聯繫
如果談不來的話就不會有那麼多的聯繫
好,這一組呢?
我是喜歡和人有連繫的
因為有趣
是的,我們也討論過和誰有連繫
和Pastor Carmen有連繫
我們就很樂意
多謝
好,多謝大家分享
因為今天我們會談到連繫
也聽到有50/50
有些是喜歡和人有連繫
有些喜歡與否就要視乎那個人
好,看看大家有什麼經歷
可以遲些和我分享
我們看下一版
我想問一下大家
說到連繫的時候
大家年輕人最關心的連繫是什麼?
最關心的連繫應該就是
啊,是什麼?
大家好像很悶
是的,就是男女關係
可能是戀情上
Dating這些
是不是?我不是錯的
大家好像
不知道是不是
是的,應該大家不是最關心
但可能比較喜歡的就是這個題目
我想問一下
你覺得今天的世界是如何看待婚姻這個議題?
好,我們不如看看下一版
這個世界是如何看待婚姻這個議題
我們說一下拍拖
現在的年輕人是如何看待拍拖婚姻的呢?
見不見到結婚的門在這裡
但是有很多門檻
看看有什麼門檻
首先就是有這個不確定的未來
有經濟的壓力
拍拖想結婚就要想上樓
是不是?要想有經濟能力去買樓
不要說得那麼遠
只是拍拖出來想吃什麼
都是每一次的
不是說什麼
都是一個頭痛的事情
拍拖可能經濟上也要經營
男生是不是要請女生吃飯?
如果在拍拖
要請女生吃飯
也要定時定節
每個月的拍拖週年
認識的週年
然後聖誕節
然後生日
都要送禮物的
大家說到這裡
真是一瓦河
還有七席
還有520
還有1314
好了
這個讓我們現在的世代
對婚姻真的覺得
wow
so difficult
是不是?
好像很遠
莫說我們的學業
大學畢業之後要做什麼
這個都沒有想好
或者要想婚姻的事情
所以這個都是現在的現象
另外一邊廂的
比較年輕的情侶
可能他們面對的就是
我們各自做自己的事情
我喜歡這件事我就去做
我喜歡打網球
太太喜歡文靜一點
就各自
總之你不要煩我
我不要煩你就好了
我不知道是不是這樣
我上網找的
可能不是
現在世界的現象
我們去下一頁
有一個YouTube的頻道
去訪問
為什麼有些人不肯結婚
不肯結婚有什麼數據呢?
它說到
大概74%的世代
覺得沒有小朋友
都可以有一個滿足的生活
是不是?
大家是不是這樣覺得?
或者覺得我不結婚
其實我都可以很好的
我不結婚都可以很好
另外只有67%的世代
認為婚姻是給孩子
穩定成長的環境的關鍵
其實有33%的人
覺得不需要婚姻
都可以給孩子
有穩定和環境的關鍵
你應該知道我在說什麼
第三
有很多人不認為一定要結婚
因為結婚是什麼?
結婚就是困所
就是束縛
綁手綁腳
又要想吃什麼
又要送什麼禮物
又要不開心
又要哄他
又要提供情緒價值
是不是?
Pastor 說到他
好像真的一眼汗
另外
正正因為這些煩惱
我看到大家好像很有同感
正正是因為這些門檻
這些煩惱
所以就會引申了很多
速食文化的短期關係
就是給一些
婚姻門檻很高
我想短期間試試
是不是有兼職的男朋友
兼職的女朋友
你現在去日本
你可以
不是香港
應該也有一些應用程式
你可以借租一些男女朋友
衍生出一些
可能不太好的後果
可能會有三角的關係
或者四角、五角
我不知道
現在很複雜
所以速食文化下
也都會引申這些
短期間的關係
嘩
真是會讓到
這個就是現在的環境下的狀況
不知道大家有沒有東西想補充
你補充可以在
待會你們討論的時候
再去補充
這個是世界的現象
究竟聖經是怎樣說的呢?
我們一起看看聖經是怎樣說的
我們一起讀
1、2、3
「耶和華神說:那人獨居不好,那就是他的名字。那人便給一切生畜和空中飛鳥。
野地走獸都棄了名,只是那人沒有遇見配偶幫助他。
耶和華神想他尋睡,他就睡了。
於是取下他的一條腊骨,又把玉鶴棄落。」
好,我們在這裡看到
上次Winnie說到
應該是Johnny
他說到創造是好的
創造天、創造地
創造一切天空的飛鳥
各樣都是好的
現在他唯一要說的不好是甚麼呢?
甚麼是不好的呢?
對了
「獨居不好」
就是說
那個人變得孤獨
或者孤獨是不好的
所以上帝要為他做一個配偶
配偶幫助他
於是神就帶了一切飛鳥和各樣的動物
要讓阿當去管理的時候
當他去管理的時候
他也看看當中會不會有幫助者
當然是沒有
動物是不會幫到阿當
而是阿當去管理他們
所以上帝就使他沉睡
我們不如一起讀22至25節
我們「哈哈」版
我們看看上帝創造女人的時候是怎樣
我們一起讀
1、2、3
耶和華神就用那人身上所取的肋骨
造成一個女人
令她到那人跟前
那人說:這是我骨中的骨
肉中的肉
可以稱她為女人
因為她是從男人身上取出來的
因此人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體
當時夫妻二人赤身露體
並不羞恥
下一版我們會看到
神如何創造這個女人
在阿當的位置取了肋骨
然後創造了女人
然後將女人帶到他面前
其實女人即是Eve
即是夏娃
她說到這個人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體
是很親密的
好,我們現在去一下interval的問題
我想大家一起討論一下
為什麼你認為人獨居不好?
還有第二條問題
我應該這個phrase不是那麼好
你是不是一個good friend?
在你的relationship
你是不是一個好的朋友?
你在你的community裏面
我給大家三分鐘
可以在你的組裏討論一下
為什麼獨居不好?
因為容易抑鬱
或者有點孤獨
即是會有點孤獨
因為可能不舒服就沒有人照顧
不舒服就沒有人照顧
這個很重要
不舒服有人煮好粥給你
都不一樣
你覺得你是不是一個good friend?
應該是的
我剛才有嘗試spot這兩位朋友
為什麼是一個good friend
因為剛才我在想
Karen是一個很有趣的人
Isaac就是
我沒有看他發脾氣
他都是一個比較和善的人
所以和他做朋友都很開心
我不知道他同不同意
至少我觀感是這樣
說得很好
他們是一個good friend
因為他們給予樂趣
而且是一個友善的人
可能我們未必這麼快去想婚姻
但是如果你是一個good friend
其實都很重要
因為代表你未來進入一個戀愛關係
你是一個good friend
其實都很重要
因為in the future你拍拖就要對著
你另一半很多的時間
所以如果在人際關係是好的
這個都很重要
因為主耶穌都是這樣去愛我們
所以我們能夠
今天說到連結
我想邀請我們的短宣隊
因為我們過去八月初
我們一起有七日六夜的連結
真的連結
我請你們上來
給他們掌聲鼓勵出來
他們每人都帶了一至兩分鐘
他們分享的highlight
在你們分享之前
我就想播那條連結的影片
播了我們台灣短宣的影片給大家看看
What's to wake up
And be a better me
I try to build a therapy
It wasn't enough
I used to think that growing up
I could be anything
I said I used to think that growing up
But I didn't get smarter
Like mama said
Like all my friends
And I still don't have a dollar
To pay my rent
But everything's good
Yeah everything's good
Quality
I just wanna feel the way that everyone should
Yeah aren't you proud of me
I can fake a smile
Just like you said that I would
Oh yeah
I used to think that growing up
I could be anything
But I didn't get smarter
Like mama said
As I didn't grow up
And I guess nobody knows
When I was six
Yeah I'm a little broken
And can't be fixed
But everything's good
Yeah everything's good
But I didn't get smarter
Like mama said
As I didn't grow up
好,我們給上帝一點掌聲
也給我們的短孫腿一點掌聲
也給Sarah一點掌聲
因為Sarah的剪片技術很厲害
她整個旅程的鏡頭
好像別人早拍晚播
她是早拍然後早播
然後這個短片
是她回來後很用心去剪的
所以我們不如現在
也開始有些分享
他們每人會有一至兩分鐘
分享他們在短孫裡面的遇見
還有怎樣跟神有連結
以致跟我們的團隊可以連結
在這七天中
無論是分群
跟當地的市民去傳福音
還是有很多計劃
是我們臨時去解決
例如我們在一個地區
這樣兜兜轉轉
找去吃晚餐的餐廳
其實我覺得大家都很成功地
合作成一支團隊
去完成不同的任務
以致我們大家之間的連結
都變得更加緊密
如果要跟大家分享
我印象最深刻的時刻
除了是我們拍了很多條
印象深刻的短片之外
我會說是分享我的見證
因為其實我不是一個
很擅長公開說話的人
但偏偏在這次的旅程
就要完成兩次見證的任務
其實當初我準備的時候
都挺迷茫的
因為兩次都要跟不同的目標觀眾
去宣傳
他們是分別有特別需要的人士
還有一些國際學生
最重要的是他們都不是基督徒
所以其實我不是很清楚
要用一個怎樣的方法
去宣傳神的話
但同時我都很希望他們
可以找到我的經驗
可以相關的
但最終我都是這樣提醒自己
不要過多去考慮
一些不同的因素
因為只要我做得最好
剩下的交給神
就可以了
所以我覺得都很感恩
最後都是很順利
然後我想神可能就是要通過
這次的旅程去訓練我的信心
可以令我踏出我的舒適圈
然後去服務上帝
分享真相
謝謝
大家好,我是Karina
我這次的台灣旅程
最難忘的就是
在一間台東的特別需要中心
去分享我的見證
當地有一個使徒去接待我們
他叫做Uva
他自己的女兒都有特別需要
我在他身上看到的就是
無條件地為神國付出
因為很多事情其實看來都不太可能
例如你怎樣跟一個植物人
或是一個有智慧障礙的人
去傳福音
但他就一直很堅持地服務這個群體
那天我是第一個上台分享的人
其實我很緊張
因為我從來沒有想過
真的要跟一堆有特別需要的人
去講我的見證
所以那時候我就一直在祈禱
就希望我講的說話
是他們真的聽得懂
那時候Uva就走過來跟我說
其實你正常地講就行了
因為你以為你的觀眾
只是前面的這群人
但其實你不知道的是
你講的某一句說話
是會觸碰到身邊的
其他的一些照顧者
或是那天剛好在拍攝的攝影師
這句說話其實是很觸動到我
因為原來我們永遠都不會知道
我們自己服務的對象
是否只是局限於眼前的這群人
我們一個很小的動作
或是一句很簡單的說話
其實在神的手裏面
是可以影響到很多很多
其他我們看不到的人
所以無論我們做甚麼
我們都要很盡心盡力地去做
因為影響力有多大
其實只有神才會知道
另一個我很感恩的就是
當我在台上
想跟大家有些互動的時候
我們的團隊是在台下
很大聲地去回應
去幫我製造一些氣氛
但其實我事前是沒有交代
大家要這樣幫我做
所以我覺得很支持大家
我感謝神可以讓我有
我們有這個星期的時間
可以去跟平時
未必有機會接觸到的探索者
去建立一個很親密的連結
所以如果大家都很想有一個
很奇妙的體驗的話
希望大家明年都可以一起
參加我們的探索旅程
謝謝
或者跟他們互動
其實都有一定的難度
因為他們好像不是
我單對單那個
他們就比較
只是聽到我說話
而他給不到反應
真的不會說話
只是單單的音
去回應我
所以我就覺得
其實一來就是感恩
我有一個健康的身體
二來就是
都很想為這班人去繼續付出
而這個我覺得最有深刻的是
我遇到的那兩個短孫
就是他
先教士
Uve和Jonathan
因為Uve就是
他的女兒其實是
在幸福191裏面的其中一員
他自己都很難去過
要照顧女兒
和要照顧幸福191這個團體
我覺得他有神的大能
去幫助他渡過這個難關
還有Jonathan
他也是一個孫教士
他爸爸也是孫教士
去了菲律賓
而被人殺了
然後他就
印度
然後他都
可能一開始都有judge神
或者對神有些憎恨
而他都一直堅持這個信仰
一直去求神給他幫助
見到太多這些
在逆境之中
他繼續捉住神的手
去渡過一個一個的難關
所以我覺得這個
對我來說都很觸動到我
和要更加倚靠神
無論在逆境也好
可能順境也好
都要去remind我們
都有神在我們同在
你好,我是Tiffany
想分享一下
在這個旅程裏面
不是發生了什麼事
而是在旅程開始之前
其實有很多焦慮
因為其實大家都很不一樣
在這個旅程的大家
有些甚至都沒有見過
一開始會以為
有很多地方需要磨合
然後會不會怎樣
很多事情好像沒有什麼計劃
一開始有很多焦慮
但在過程裏面
都見到神怎樣讓我們去互補
和大家怎樣去包容大家
例如我們在機場當日
才知道原來我們要去台東
我們本來是飛去台北
然後再去台東
我們本來以為要去台中
但這些很搞笑的突然之間的資訊
都讓我知道原來很多事情
生命很多事情都是預計不到
然後不需要那麼多焦慮
因為焦慮來也改變不了什麼
要交給神
在這段時間也看到神怎樣去幫助我們這個團隊
好好地去服侍其他人
在這個團隊裏面也了解了大家多一點
所以也很開心
多謝大家
我是Owen
這個旅程最令我看到神怎樣做功的時候
是我們在高雄去做街頭主義
在街上找一些人去跟他傳福音
我、Lincoln和Johnny去了火車站
和一些小朋友聊天
然後我們就找到這個跟我們差不多大的小朋友
他們本來有三個人,但有兩個走了
但另外一個我覺得神令我們跟他有很深的連繫
好像剛剛那樣說
我們可以連繫
不單止是我們跟他分享
但我也看到神怎樣做功
因為他令那個小朋友主動帶我們去玩
主動帶我們去什麼學校
主動帶我們去巡迴
不是我們強迫他聽我們說話
但他也想聽我們說話
所以這樣可以看到神怎樣做功
大家好,我是Sarah
這個旅程我覺得整體來說是很難忘
也很開心
雖然這段影片播放了很多我們玩得很快樂的片段
但其實我們也有工作
我比較深刻的時刻
就是我們在幸福191
跟一些有需要的智障人士去營養
和我們在街頭傳福音這兩件事
在幸福191
因為我之前的學校也有一個program
就是給這些SEN的學生
當時學校就跟我們說
要把某些SEN的學生放在我們的班裏
嘗試讓我們一起相處
但當時我們也覺得為何要這樣做呢?
明明我們上的課不一樣
學的東西不一樣
但好像強迫我們一起跟他們磨合
但經過這次的教育
我覺得學了一個新的角度
其實跟他們一起最重要的是陪伴
而不是我們要特別去憐憫他們
或者可憐他們
就是因為他們有一些天生的缺陷
而我們沒有
而是真的讓他們知道
在這條路上有人跟他們同行
而我們可能也是做一些很簡單的東西
可能是做手工
跟他們唱歌、跳舞
但其實這些很小的東西
已經看到他們有很大的快樂
所以很開心可以有這次的經歷
而第二樣就是剛才說的街頭禱告
我記得當時我跟Tiffany
還有弟弟三個一組
我們三個都是比較矮的
所以我們用了40分鐘去做心理的建設
我們在高雄車站不斷遊走
由地下室到地下室
然後繞一繞
已經走到有人開始看著我們
心想這三個人在做甚麼呢?
就這樣
那個人就說不行了
我們真的要說話
要找那個人
我們就分工合作
弟弟先走
我記得他接近了兩個比較年輕的台灣女生
人家一看見他
我要說是女生
是我建議的
對,與他無關
然後他就說你好
我們想問你
高雄有甚麼地方可以住
然後那兩個女生就這樣
然後我馬上上去幫他跟進
那兩個女生很明顯就覺得安全
我想表達的不是這個重點
純粹是我們三個很努力地踏出自己的舒適圈
我覺得這個團隊的合作很重要
因為我們三個都有做到自己的責任
這樣就很好
所以我覺得除了這件事之外
因為我們也是一個比較小的團隊
只有九個人
亦都是因為這件事
所以我們比較容易合作
亦都在這個過程當中學習到很多東西
所以很感恩
嗨,我是林肯
我覺得我最大的驚喜
就是去訪問一個醫院
診斷一些患有植物狀態的患者
當我第一次進入醫院房間
那種感覺真的很重
那種感覺非常沉靜
坦白說,我感到很難過
我們開始時就介紹自己
我們唱了一些慈祥歌
然後立即你可以感受到氣氛的轉變
那種重重的氣氛就完全提升了
雖然很多人都不能說話或是反應
但我們真的可以感受到他們在聽我們
這讓我學會了慈祥歌是非常有力量的
他們可以帶來光芒和希望
給那些經歷了最黑暗的時刻的人
回想起來,因為這是我第一次的任務旅程
我並不知道要期待什麼
但這變成了我們所有人的驚奇經歷
這讓我意識到我們多麼幸運
這讓我了解了神可以用自己的聲音帶給別人歡樂
我感到非常感激我能夠參加
希望你們也能參加我們下一年
這是一個很好的經驗
原本我們計劃要去台北參加學生會
那裡有一個教堂
但我們和教會合作的時候
他們發現那裡沒有很多學生
因為他們在旅行,而不是在台北
他們就說我們有其他選擇,想不想去?
所以在最後一分鐘
他們發給我們幾個星期前
他們跟我們說我們有其他選擇,想不想去?
所以我們就去了這些不同的地方
學生們做得非常好
他們踏出了自己的舒適區
分享了自己的故事給不同的群體
他們也用了信仰的步驟
在不同的地方與新的朋友見面
分享了自己的故事
我們給他們掌聲吧
他們做得非常好
願神為榮
他們已經很豐富了
所以我不再說太多了
我最深刻的是植物人的事工
縱然沒有回應
縱然未必是我們要幫忙,要說很多東西
但我們只是在那裡,已經是最好的陪伴
陪伴已經是最好的
就像我們過往
我們要思考
我們是年輕人,所以我們去接觸年輕人
但今次是經歷上帝親自帶領
去接觸這群群體
所以我們都是帶著感恩和真誠的心在當中
多謝大家
回看第23至25節
那裡說到
亞當說到
這個人是我骨中的骨,肉中的肉
可以稱她為女人
因為她是從男人身上取出來的
當我們回看婚姻的關係的時候
其實是這麼接近的
是骨中的骨,肉中的肉
你想想,你一夫一妻,你的另一半
都是跟你有那種連結在當中
是很親密的一種關係
不是只是一個蜻蜓點水
要讓你開心,跟你去吃東西
而是那種心靈上的連結
是很親密的
如果有時間的話,我們可以再討論更多
因為今天時間關係,我們要離開了
上帝要我們去看男人獨居是不好的
上帝創造了給我們群體
我們一起彼此有連結
今天我們在人際關係上
是否在活出上帝給我們的樣式呢?
因為當我們活出上帝給我們的樣式的時候
我們在關係上會懂得犧牲
在關係上我們會懂得彼此相愛
進入婚姻也是很重要的事情
婚姻不是一個合約,不是簽一張紙
是一個盟約
不是說那天鼻鼾很大
我就取消合約
不是,是一生一世
無論疾病,無論患難困苦
都是和你的另一半一起走下去
這是婚姻的精神
也是在反映上上帝對我們的愛
縱然我們也有時候做一些不好的事
或者我們是不可愛的
但是上帝依然留在這裡和我們一起
我們一起有一個祈禱
慈悲人愛的天父
祢就是那位創造關係的上帝
主人,這個世界有很多的聲音
正在奪走我們對關係的那種期望
可能我們覺得沒有期望就是最好的
因為不會有失望
但是主人,這個是祢的設計
關係是主祢的心意,祢的微意
求主祢幫助我們
在新的一年或者新的學期裡
用我們更加銳意的成為祢的門徒
成為門徒不代表我們的生命就是一帆風順
而是我們可能會因為我們承認我們是基督徒的時候
我們會面對逼迫
或者世人看似好像很吃虧,你這樣做
但是主啊,求祢去挑旺那個在我們心裡面對祢的渴求
讓我們在人與人之間的關係的連結
能夠活出主祢的樣式
我們這樣同心禱告,奉主命求